seguridad de datos a nivel de
departamentos o líneas el objetivo de
este video es explicar cómo se puede
definir en contapyme la seguridad de
datos a nivel de los departamentos o
líneas para los usuarios o perfiles de
usuarios del sistema contapyme nos
permite filtrar los datos que puede ver
o consultar un perfil o un usuario en
particular en el caso del manejo de
inventarios nos permite definir los
elementos de inventarios que cada
usuario podrá visualizar o consultar
según el departamento o línea asignado a
cada uno de ellos por ejemplo podemos
configurar para que un usuario pueda
visualizar los elementos de inventario a
los cuales se les asignó la línea
electrodomésticos pero que no pueda
visualizar aquellos elementos de
inventario a los cuales se les asignó la
línea computadores vamos a contapyme
para conocer Cómo se puede Definir la
seguridad de datos a nivel de
departamentos o
líneas ubicados en contapyme deberemos
ingresar en el catálogo de elementos de
inventario para ello nos ubicamos en la
pestaña inventarios y en el grupo
catálogos seleccionamos elementos de
inventario una vez ingresamos en este
catálogo en la cinta de opciones
seleccionamos la opción configuración
así el sistema nos Abre la ventana de
configuración del catálogo de elementos
de inventario lo primero que debemos
indicar es el perfil o el usuario para
el cual se definirá la seguridad de
datos a nivel de departamentos o líneas
para ello nos ubicamos en el menú de la
parte izquierda de la ventana y
seleccionamos la opción alcance de la
configuración allí podremos indicar el
perfil o el usuario al cual aplicará la
configuración a realizar veamos que
podemos indicar tanto una empresa un
perfil o un usuario en este caso vamos a
seleccionar el perfil
comercial y seleccionamos el usuario
vendedor
muebles una vez definido el perfil y el
usuario al cual aplicará la
configuración regresamos al menú de la
parte izquierda de la ventana y nos
ubicamos en la parte baja en la opción
seguridad a nivel de departamentos o
líneas en esta opción podemos definir
los departamentos o líneas de los
elementos de inventario que estarán
disponibles para ser visualizados o
consultados por el usuario indicado
anteriormente por defecto el sistema se
encuentra configurado para que se
permitan todos los departamentos o
líneas como en este caso vamos a indicar
las líneas que estarán disponibles para
el usuario vendedor muebles vamos a
seleccionar la opción indicar los
departamentos o líneas permitidos así
podemos ver el listado de los
departamentos o líneas que tenemos
creados en este caso todos se encuentran
disponibles para ser visualizados y
modificados por el usuario como estamos
definiendo la seguridad de datos a nivel
de departamentos para el usuario
vendedor muebles solo Vamos a dejar
activos o disponibles para este usuario
las líneas sofás cama colchones puf y
salas para desactivar las demás líneas
simplemente damos clic en la casilla ver
y se nos desactivan ambas opciones ver y
modificar en este caso vamos a
Desactivar entonces la línea uno la
línea televisor es equipos de sonido
computadores e impresoras de esta forma
ya hemos indicado en el sistema Cuáles
son las líneas de productos que estarán
disponibles para el usuario vendedor
muebles para guardar los cambios
realizados damos clic en
aceptar así ya hemos definido la
seguridad de datos a nivel de
departamentos o líneas para el usuario
vendedor muebles como podemos ver en
este momento nos encontramos en en el
sistema con el usuario administrador y
tiene disponibles todos los elementos de
inventario de todos los departamentos o
líneas para verificar que dicha
configuración se hubiese aplicado
correctamente Vamos a ingresar a
contapyme con el usuario vendedor
muebles una vez ingresamos en el sistema
podemos verificar el usuario en la barra
de estado Vamos a ingresar ahora al
catálogo de de
inventario una vez ingresamos podemos
confirmar que para este usuario solo se
encuentran disponibles los elementos de
inventario a los cuales se les asignó
las líneas salas puf sofás cama y
colchones recordemos para definir la
seguridad de datos a nivel de
departamentos o líneas nos ubicamos en
el catálogo de elementos de inventario y
seleccionamos la opción
configuración una vez abierta la ventana
de configuración del catálogo deberemos
indicar el alcance de dicha
configuración allí podremos indicar el
perfil y el usuario al cual aplicará
dicha configuración una vez
seleccionadas Estas opciones en el menú
de la parte izquierda de la ventana nos
ubica clicamos en la opción seguridad a
nivel de departamentos o líneas
activamos la opción indicar los
departamentos o líneas permitidos y
dejamos activas solo aquellas líneas que
estarán disponibles para el usuario o
perfil que se hubiese indicado en el
primer
paso esto es todo acerca de seguridad de
datos a nivel de departamentos o líneas